(Este drama está basado en eventos históricos, )
(pero algunos detalles pueden ser diferentes
de los hechos históricos.)
(Las pautas de producción se siguieron estrictamente
al filmar con animales.)
¡Viva el Emperador!
- ¡Viva el Emperador!
Gracias a todos...
por aceptar mi invitación.
Estoy realmente agradecido.
¡Que todos vivan una larga vida
llena de salud!
- ¡Hurra!
- ¡Dios mío, mira!
- ¿Qué está pasando allí?
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué está pasando?
- ¿Qué está sucediendo?
- ¿Qué es eso?
- Dios mío.
- ¿Qué está pasando?
- Oh, no.
- ¡Fuego!
- ¿Qué está sucediendo?
- ¡Hay un incendio!
- ¡Dios mío!
- Mira, ese hombre...
¿Qué debemos hacer con él? Él...
¡El fuego!
Oh, no. El fuego...
- Oh, no. ¡El fuego... El fuego!
- Su Majestad.
- Tranquilícese, Su Majestad.
- ¡Hagan algo!
¡Vayan y bloqueen el camino de inmediato!
- Sí, señor.
- ¡Hagan algo!
Su Majestad, debe irse.
Por aquí, Su Majestad.
Venga por aquí, Su Majestad.
- ¡Dios mío!
- ¡Váyanse ahora!
¡Todos, váyanse!
No!
Por allá, Su Majestad.
- ¡Su Majestad, no!
- Su Majestad.
- Debemos salir de aquí.
- Su Majestad, debemos irnos ahora.
- ¡Suéltenme!
Su Majestad.
No por ahí. ¡Debemos ir por allá!
Su Majestad, debe seguir caminando.
¡Su Majestad!
¡Por favor despierte, Su Majestad!
- Su Majestad.
- ¡Su Majestad!
Su Majestad.
Tenga cuidado. Su Majestad.
- ¡Fuego!
- ¡Oh, no!
Su Majestad.
¿Cómo sucedió esto?
¿Qué pasa con este incendio forestal?
Por favor, salga, Su Majestad.
El fuego se está extendiendo hacia Cheonchujeon.
- Vámonos, Hyun.
- ¡Fuego!
¡Fuego!
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
- ¡Es fuego!
- ¡Fuego!
- ¿No es fuego?
- ¡Es fuego!
No puedo evitar pensar que el Príncipe Daeryangwon mintió.
Porque no tenía otra opción,
usó su último truco.
Pero algunos soldados presenciaron...
¿los monjes del Templo Samcheon
huyendo a Gaegyeong, no?
Fue una pura coincidencia.
Nuestros soldados estaban estacionados
por toda la montaña.
El Príncipe Daeryangwon
no podría haber escapado...
y haber ido al Templo Samcheon.
No hay necesidad de dudar.
Deshagámonos de todos ellos.
Dama de la Corte Choi.
Me siento reacia al respecto.
¿Y si resulta ser verdad?
Entonces, ¿qué debemos hacer?
No podemos perder tiempo así.
Debes ir a Gaegyeong.
Informa al Ejecutivo Senior Derecho
de esto...
y confirma
si el Príncipe Daeryangwon tiene razón.
- Apúrate.
- Entendido.
(Episodio 3)
¡Deténganse!
Regresen, monjes.
Se nos ordenó no permitir que nadie
excepto la familia real entre al palacio.
Algo debe ser entregado
a Su Majestad.
Es de suma importancia.
¡Regresen!
¡Nuestras órdenes incluyen decapitar a cualquiera
que intente intrusión!
Su Majestad?
Correcto. ¿Qué pasa con el fuego?
¿Se ha detenido?
Sí.
Apenas lo logramos.
¿Cómo están las personas?
Mis súbditos que habían venido a la fiesta.
¿Qué les pasó?
¿Por qué no dices nada?
Dímelo de inmediato.
¡Dímelo!
Dios mío.
¡Madre!
- No.
- ¡Madre!
Mi querido.
Oh, no.
El fuego no comenzó en un solo lugar.
Comenzó en varios lugares a la vez,
como el palacio y detrás de él.
Estoy seguro
de que alguien provocó el incendio a propósito.
(Yoo Bang, General de Cuarto Rango)
Busquen minuciosamente en el palacio.
Arresten a cualquier persona que parezca sospechosa.
- Entendido.
¿De qué sirve eso ahora?
No fuiste nombrado...
para ese puesto para resolver el problema
después de que ocurriera.
Tu trabajo implicaba más
que solo apagar el fuego.
Ahora dime.
¿Cómo permitiste que esto sucediera
si estabas custodiando el palacio?
Mientras esas personas prendían fuego,
¿qué estaban haciendo los guardias del palacio?
Permitiré que Su Majestad me castigue.
Deberías proteger a Su Majestad
a su lado.
¿Cómo te atreves...
¿Tienes deseos de morir?
¿Crees que decapitarte yo mismo
es una tarea difícil para mí?
Si debo morir,
lo haré por orden de Su Majestad.
No actúes precipitadamente.
Ve y sirve a Su Majestad.
¿Entiendes?
Maldito...
Bien. Esperemos y veamos.
Haré que toda tu familia
y tus parientes sean ejecutados.
Su Majestad estuvo a punto de resultar herido.
¿Por qué el incendio se desató tan fuertemente?
Mis disculpas.
El plan original era incendiar un almacén...
y hacer que solo algunos ancianos perdieran la vida.
Pero el viento sopló fuertemente de repente.
De cualquier manera, ya ha sucedido.
Continuaré con lo que hemos planeado.
No solo murieron figuras públicas...
sino que también murieron docenas de inocentes.
Si Su Majestad no hubiera celebrado esa fiesta,
esto no habría ocurrido.
Espera un momento.
¿Qué estás insinuando ahora mismo?
¿Estás diciendo que todo esto es culpa de Su Majestad?
Qué impertinente.
¿Cómo puedes culpar...
a Su Majestad por el desastre en el palacio?
Aunque el Rey Seongjong...
aboliera el Festival de las Linternas de Loto,
Su Majestad celebró una fiesta...
con linternas de loto, de todas las cosas.
Su Majestad claramente no siguió
las enseñanzas de nuestros antepasados.
Es natural
que el espíritu del Rey Seongjong...
se enoje, ¿no?
¡Eso es absurdo!
Todo lo que hizo Su Majestad...
fue participar en la costumbre de los súbditos...
y organizar una pequeña fiesta.
Entonces, ¿cómo puedes afirmar que Su Majestad
revivió el Festival de las Linternas de Loto?
Y aunque Su Majestad lo haya revivido,
decir que el espíritu del Rey Seongjong
está furioso por eso...
es absurdo. ¿No lo es?
Eso es suficiente.
No tiene sentido que nos enfrasquemos en una discusión acalorada.
Ustedes, cancilleres,
deben traer a Su Majestad aquí.
¿Cómo vamos a traer a Su Majestad aquí...
cuando recobró el conocimiento al amanecer?
Entonces, ¿quién debería resolver esta situación?
Los niños habían venido a la fiesta del palacio
con emoción.
Pero ahora están llorando
después de perder a sus padres.
Ya sea cierto o no,
innumerables personas creen que esto sucedió
porque el espíritu del Rey Seongjong...
estaba enfurecido.
¿Quién más, aparte de Su Majestad,
puede resolver este asunto?
Ahora ve y trae a Su Majestad.
Dile que venga aquí de inmediato...
y cumpla con su deber como emperador.
Dile que calme
el resentimiento de los súbditos...
y responda a la ira
del emperador anterior.
¿Qué quieres decir con eso?
¿Qué debe hacer Su Majestad
para calmar el resentimiento de los súbditos...
y la furia del emperador anterior?
Dinos, Ejecutivo Principal Derecho.
¿Qué debe hacer Su Majestad?
Su Majestad debe disculparse de rodillas
ante la tumba del Rey Seongjong...
y abdicar de su trono
por un tiempo...
para calmar a sus súbditos.
¿Qué?
Su Majestad la Reina
gobernará como regente nuevamente...
y resolver esta crisis
lo más pronto posible.
¡Correcto, Ejecutivo Senior!
¿Qué estás diciendo en este momento?
¿Cómo puedes hablar de tal cosa?
Entonces, ¿qué debemos hacer?
- ¿Qué debemos hacer?
- Eso es absurdo.
- ¡Dinos qué hacer!
- ¡Él tiene razón!
- ¡Cálmense!
- ¡No tenemos opción!
Entonces, ¿qué estás diciendo que hagamos?
Su Majestad no debe ir a Jungjeon.
Les informaré que...
está afligido/a
por el incendio de anoche.
Todo esto es un plan de Kim Chi Yang.
Debe haber sido él
quien incendió el palacio.
Estoy seguro/a de que no fue Kim Chi Yang...
sino obra de Su Majestad.
Finalmente, madre...
ha hecho algo así.
Para hacer que el hijo de Kim Chi Yang
sea el Príncipe Heredero,
ella ha...
abandonado a su propio hijo.
¡Traigan el sello real!
Me mantendré firme
mientras protejo el sello real.
Nunca...
aceptaré la regencia de Su Majestad.
¡Nunca!
Nunca entregaré Goryeo...
¡al hijo de Kim Chi Yang!
Sí, Su Majestad.
Su Majestad, hay un gran problema.
Los soldados de Kim Chi Yang han llegado
y han rodeado el palacio.
¿Qué dijiste?
Hay varios soldados
que solían custodiar el palacio...
que también se han unido a ellos.
No tenemos suficientes soldados...
para defender todo el palacio.
Sin embargo, protegeremos esta sala...
¡con nuestras vidas!
Nos quedaremos aquí en esta sala también.
Si está en peligro, Su Majestad,
lo detendremos incluso con nuestras propias manos.
Su Majestad, el Preceptor Real
y el Preceptor Nacional están aquí.
Hágalos entrar de inmediato.
Sí, Su Majestad.
Pasen.
¿Su Majestad, está bien?
Corrimos cuando escuchamos
que hubo un gran incendio anoche.
Afortunadamente, escapé ileso. Sin embargo,
se ha presentado un desastre aún mayor.
También lo vi en mi camino aquí.
Nos quedaremos a tu lado también.
Por favor, sea resuelto, Su Majestad.
Gracias.
Todos ustedes están dando un paso adelante...
por un emperador tan lamentable como yo.
Su Majestad, también tengo algo
que debo darle.
¿Qué quieres decir?
Los monjes del Templo Samcheon
vinieron a vernos...
cuando no pudieron verte en persona.
- ¿Templo Samcheon?
- Sí.
Es un templo que no está lejos...
del Templo Sinhyeol
donde está el Príncipe Daeryangwon.
- Entonces...
- Sí, Su Majestad.
El Príncipe Daeryangwon está pidiendo
que lo salves.
Recuerdo quién eres.
Eras una de las damas de la corte...
que siempre estuvo al lado de
la Reina Viuda.
Así es.
El día en que fui expulsado del palacio,
fuiste tú quien me hizo vestir
con ropa de monje.
Sí, eso es correcto.
Tú fuiste el/la que...
quien secó mis lágrimas
con tus mangas una y otra vez.
Gracias...
por lo que hiciste.
Deberías irte antes de que sea demasiado tarde.
Lo digo por tu bien.
Gracias por decirlo,
pero las cosas aún no han terminado.
También he enviado a alguien a Gaegyeong.
Todavía no sabemos...
quién traerá qué noticias.
No bajes la guardia.
Debemos salvar al Príncipe Daeryangwon de inmediato.
Pero el palacio está rodeado.
¿Qué podemos hacer al respecto?
Buscaré una salida.
Y encontraré a un hombre de confianza y lo enviaré a la Oficina del Distrito Capital.
Llevaré a los soldados allí...
y les diré que salven al Príncipe Daeryangwon.
¿Podemos confiar en los soldados...
en la Oficina del Distrito Capital?
Podemos, Su Majestad.
La mayoría de los soldados allí...
son aquellos que han perdido el favor de Kim Chi Yang...
y han sido expulsados del palacio.
Entonces envíe a alguien a la Oficina del Distrito Capital de inmediato.
Y desde allí,
envíe un mensaje al oficial temporal del gobierno del noroeste.
- Sí, Su Majestad.
Dígale que traiga a los soldados del noroeste...
y venga a Gaegyeong en este mismo instante.
Dígale que venga...
y que los elimine...
¡a todos esos rebeldes!
- Sí, Su Majestad.
Apúrate y cámbiate
para que puedas escapar del palacio.
Debes tener éxito, sin importar qué.
Sí, señor.
(Hwangbo Yu Eui, Oficial del Instituto
de Asuntos Varios del Palacio)
Su Majestad ordenó a esclavos inocentes
y damas de la corte...
que fueran enviados fuera del palacio.
Gracias.
Salgan.
Todos ustedes, muestren sus pases de entrada.
Despacio.
Gracias por su arduo trabajo.
Regresen a casa seguros.
- Dios mío, Su Majestad.
- Dios mío.
¿Qué diablos está pasando? Caramba.
- Dios mío, Su Majestad.
- Oh, querido.
Lamentablemente, Su Majestad ha fallecido.
Pero Su Majestad, la Reina Viuda,
ha recuperado su papel como regente,
así que la gente puede estar tranquila
y seguirla.
Ve al oficial del gobierno temporal
y entrega las órdenes de Su Majestad.
Sí, señor.
Vamos.
El funcionario temporal del gobierno
del noroeste...
debe venir a Gaegyeong
con tus soldados...
y eliminar a todos los rebeldes.
¿Retrasamos todo...
por algo tan insignificante como esto?
Vuelve en este mismo instante.
Ve de inmediato y mata al Príncipe Daeryangwon.
Sin embargo, si Su Majestad está al tanto...
El emperador ya está muerto.
Ve ahora.
Apresúrate y mata al Príncipe Daeryangwon...
y quema el Templo Sinhyeol.
Sí, señor.
Mi señor, Su Majestad,
la Reina Viuda, quiere verte.
No pude encontrar a Hyun, así que pregunté por ahí.
Escuché que lo llevaste
a tu casa privada.
Sí, Su Majestad.
Los soldados están enfrentados en este momento,
así que pensé que podría ser peligroso
si se quedara en el palacio.
¿Por qué llamaste a tus soldados?
Ya tenemos suficiente razón
para que yo vuelva a gobernar como regente.
Entonces, ¿por qué también involucras
a los soldados?
Fue para presionar a los vasallos.
Los vasallos deben tener miedo
y abandonar el lado de Su Majestad...
para que Su Majestad ceda fácilmente.
¿Qué pasó con el cartel
que decía que Su Majestad ha fallecido?
Dime.
¿Qué demonios estás planeando?
¿Qué has decidido hacer?
Haz que tus soldados se retiren en este mismo instante.
De acuerdo, Ejecutivo Senior.
No desobedezcas mis órdenes.
Si te desobedezco hasta el final,
¿qué pasará?
¿Qué?
¿Te pondrás del lado de Su Majestad...
y me castigarás como traidor?
Entonces, ¿qué pasa con nuestro Hyun?
¿Qué le sucederá a Hyun?
¿Podrá sobrevivir como hijo de un traidor?
Correcto, Ejecutivo Senior.
¿Me estás amenazando ahora?
¿Cómo te atreves a intentar controlar a la Reina Viuda?
Estoy tratando de darte una llamada de atención para que puedas ver la realidad.
Tus dos hijos nunca pueden coexistir.
Para que uno de ellos viva,
el otro tiene que morir.
La elección es suya, Su Majestad.
¿Será el hijo que ya ha dejado
sus brazos y está desobedeciendo tus deseos?
¿O elegirás al hijo...
a quien puedes abrazar
y criar para que sea emperador?
Simplemente haz tu elección.
(Fortaleza de Seogyeong,
Pyongyang actual)
¿Qué? ¿Un levantamiento?
Un gran incendio estalló
en el palacio por la noche,
y los soldados de Kim Chi Yang
están rodeando el palacio en este momento.
Además, hay carteles que dicen
que Su Majestad ha fallecido...
se ven por todo Gaegyeong.
¿Qué?
- ¿Eso significa...
- Sí.
Me parece que Kim Chi Yang
ha asesinado a Su Majestad...
y ha tomado el control del palacio.
Oficial Kang, ¿qué debemos hacer?
Goryeo está cayendo
en manos de Kim Chi Yang.
Oficial Kang.
¡Apartaos!
¿Qué está pasando?
- Vuestra Alteza.
- ¡Deteneos!
- Soltadme.
- ¡Vuestra Alteza!
- Vuestra Alteza.
- Soltadme.
Soltadme.
Soltadme. ¡Déjame ir!
Parad. ¿Qué estáis haciendo?
¡Dejad de hacer eso!
Por favor, no seáis insensatos.
¡Su Majestad lo sabe todo!
Su Majestad...
ha fallecido.
- ¿Qué?
- Así que,
así es como termina.
Dado que sois descendiente del Dragón,
no seréis quemado vivo.
Entonces, adiós.
No, eso no puede ser verdad.
¡Vuestra Majestad!
¡Los Guardias Imperiales están aquí! ¡Corran!
- Apúrense y salgan de aquí.
- Su Alteza.
No te buscaré.
¡Vete!
¡No disparen. Suelten sus arcos!
No disparen.
¡Suelten sus arcos! ¡No disparen!
¡No disparen!
Por favor, no disparen a nadie. ¡Por favor!
¡Deténganse!
Su Alteza, ¿está bien?
Sí, estoy bien. Gracias.
Perseguiremos a los que han huido.
No, no los persigan.
Son personas inocentes.
- Su Alteza, sin embargo...
- ¿Cómo está Su Majestad?
¿Está en un lugar seguro?
Sí, está a salvo.
Soy Hwangbo Yu Eui del Instituto de Asuntos Palaciegos.
Entrego la carta de Su Majestad a Su Alteza.
Regresa al palacio lo antes posible.
Planeo instaurarte como Príncipe Heredero.
También dejaré mis errores del pasado atrás...
y cumplir fielmente mis deberes
como Emperador de Goryeo,
así que ayúdame
como mi compañero descendiente del Dragón.
No puedo esperar para verte.
Ten cuidado en tu camino hacia el palacio.
Su Majestad.
Su Alteza, debería partir ahora.
Su Majestad te está esperando.
¿Recuerdas a mi hermana?
Sí, lo recuerdo.
Ella era muy hermosa.
Sí, era hermosa
y tenía un corazón de oro.
Cuando falleció
porque no pudo soportar...
que la gente la señalara con el dedo,
Yo...
sostuve a su recién nacido
que ella había dejado atrás y me dije esto.
"Si mi hijo alguna vez tiene que renunciar al trono
en el futuro,"
"Me aseguraré de que..."
"este niño ascienda al trono después de él."
Sin embargo,
Concebí al hijo de Kim Chi Yang.
Entonces, de repente, cambié de opinión.
De repente, comencé a resentir al hijo de mi hermana.
"Si tan solo este niño no existiera".
"Si tan solo este niño pudiera desaparecer
para siempre".
Su Majestad.
Eso es cuánto amaba a ese hombre.
Pero ahora, ese amor...
me está asfixiando.
Debo reunirme con Su Majestad.
¿A esta hora tan tarde?
Sí.
Tengo algo que decirle.
¿Qué te trae a mis cámaras
a esta hora tan tarde?
¿Qué dirás esta vez?
Reina Viuda.
Emperador.
Quítale la vida a Kim Chi Yang.
Song, mata a Kim Chi Yang por mí.
Entonces, ¿cuál es tu plan ahora?
Será arriesgado atacar el palacio ahora.
Para someterlos por completo,
necesitamos más soldados.
Pronto llegarán refuerzos.
Algunas familias adineradas del campo
han decidido unirse a mí.
¿Es verdad?
Como sabes,
siempre han querido
matar al Emperador en Gaegyeong.
Esa es una gran noticia.
Eso significa...
Goryeo pronto será todo tuyo.
No. Mi hijo será el dueño
de este reino, no yo.
¡Muévanse rápido! ¡Apúrense!
Desde hace unos días, los jefes cercanos...
han estado preparando soldados
a espaldas del gobernador provincial.
"¿A espaldas del gobernador provincial?"
Sí.
Parece que
están planeando hacer algo.
Escuché
que hubo un levantamiento en Gaegyeong.
Sospecho que podrían involucrarse en ello.
"¿Un levantamiento?"
¿Me estás diciendo
que hubo un levantamiento en Gaegyeong?
Así es.
Sigo escuchando rumores
de que Kim Chi Yang asesinó...
a Su Majestad y tomó el poder.
Pero no está claro.
Podría ser un rumor falso.
Aun así, debo ir a Gaegyeong de inmediato.
Si Su Majestad ha sido asesinado,
debemos tomar medidas.
¿Qué harás
yendo solo a Gaegyeong?
Todo debe haber terminado
si ha habido un levantamiento.
No me refería a sofocar el levantamiento.
Lo que quería decir es que
debemos detener la guerra.
¿Perdón? "¿La guerra?"
Así es. ¿Todavía no lo entiendes?
Su Majestad fue coronado
por el emperador de los Khitanos.
Hacerle daño a una persona así...
es lo mismo que rebelarse contra
el emperador Khitan.
Entonces, estaríamos dando a los Khitan...
una excusa que han estado esperando.
Su Majestad debe estar vivo.
Aunque sea un rey tonto,
debe estar vivo por Goryeo.
¡Arre!
¿Eso significa
que has tomado una decisión?
Así es.
Avanzaré hacia Gaegyeong...
y castigaré a Kim Chi Yang.
Después de eso, el Príncipe Daeryangwon...
será entronizado como el nuevo emperador.
Desde hace mucho tiempo,
he querido rectificar
la familia real corrupta.
Debo seguir adelante ahora.
Pero esto es sin duda traición.
Tanto usar el ejército sin orden...
y decir que entronarás a un rey
son actos de traición.
¿Estás preparado para eso?
Sí.
Estoy preparado para ello.
Pero...
¿por qué viniste a verme?
Si tomo a los soldados,
habrá un vacío en la frontera.
Quiero que llenes ese vacío.
Una carta...
habría sido más que suficiente
para tal solicitud.
Dime la verdadera razón
por la que viniste a verme.
¿Deseas que me una a ti?
No tengo intención...
de convertirte en un traidor.
Entonces, ¿por qué viniste aquí?
Simplemente quería verte.
Cuando me convierta en un traidor,
¿Puedes tratarme como siempre lo has hecho?
Como pensaba,
¿es eso imposible?
De acuerdo. Entendido.
Señor.
Soy un general que guarda la frontera.
Si se me ordena luchar, lucho.
Y si se me ordena hacer guardia,
hago guardia.
Bien. Eso es más que suficiente.
Castigaremos a Kim Chi Yang...
por asesinar a Su Majestad el Rey...
y coronar...
al Príncipe Daeryangwon como el nuevo emperador.
Al hacerlo, restauraremos
el reinado corrupto...
y rescataremos a las personas
que han caído en la miseria.
Los valientes soldados
del noroeste...
¡salvarán a este país, Goryeo!
Bueno, entonces!
¡Sígueme!
(Fortaleza de Seogyeong)
A este ritmo,
me seguirás hasta Gaegyeong.
Ya no necesitas despedirme.
Por favor, regresa al templo.
Permíteme acompañarte un poco más.
No. Pronto oscurecerá.
Regresa ahora.
Muy bien, Su Alteza.
Entonces regresaremos.
No hay palabras que puedan expresar cuán agradecido estoy.
Nunca olvidaré tu amabilidad.
Estoy muy agradecido.
Por favor...
conviértete en un príncipe heredero venerado.
Y en el futuro,
por favor conviértete en un buen y sabio rey.
Lo intentaré.
Puede que falle al principio.
Pero algún día, lo lograré.
Bien, Su Alteza. Confiaré en ti.
Bueno, entonces, viaja con seguridad.
Por favor, visita el Templo Sinhyeol algún día.
De acuerdo. Lo haré.
¡Arre!
Tengo malas noticias, Oficial Kang.
¿Qué pasa?
Su Majestad el Rey todavía está vivo.
- ¿Qué?
- ¿Qué quieres decir con que todavía está vivo?
Parece que nos han dado información incorrecta.
Kim Chi Yang aún no ha conquistado el palacio.
Estaba enfrentándose a los soldados del General de Cuarto Rango...
fuera del palacio.
Oficial Kang.
¿En qué estás pensando tan profundamente?
Nada ha cambiado.
Hemos decidido castigar a Kim Chi Yang,
así que eso es lo que debemos hacer.
Con eso, Su Majestad...
pensará muy bien de tu contribución.
¿Señor?
Entonces...
¿qué cambiará?
- Disculpe.
- ¿Qué cambiará...
cuando el Rey y la Reina son iguales?
Yoo Haeng Gan
seguirá actuando por su propia autoridad.
La familia real
será tan incompetente como siempre.
Entonces, ¿cómo...
¿cambiará Goryeo?
¿Eso significa...
Sí.
En última instancia,
debo convertirme en un traidor.
¡Señor!
¿Te unirás a mí?
Sí.
Entonces, vamos.
¡Partiremos! ¡Monten en sus caballos!
- ¡Entendido!
Su Majestad, hay un gran problema.
El oficial del gobierno temporal
ha iniciado una rebelión.
¿Una rebelión?
¿Qué quieres decir con eso?
Entonces, ¿quieres decir...
¿No viene aquí
por mis órdenes?
Así es, Su Majestad.
Ha enviado una carta.
Dice que pondrá al Príncipe Daeryangwon
en el trono él mismo...
¡y que Vuestras Majestades deben abandonar
el palacio!
¡Esto es claramente traición!
¿Dónde está el General de Cuarto Rango?
Ve a verlo de inmediato...
y dile que se prepare para los rebeldes.
Sí, Su Majestad.
Deben proteger el palacio,
aunque les cueste la vida.
Si un solo traidor pone un pie
dentro de este palacio,
todos serán despedazados miembro a miembro.
¿Entendido?
¿Debemos luchar por alguien como él?
Incluso si arriesgamos nuestras vidas en la lucha,
solo estaríamos protegiendo
a personas como él.
No digas esas cosas.
Estamos haciendo esto para proteger a Su Majestad.
Todo esto fue causado
por el propio Su Majestad.
¡Miren aquí!
Me pondré del lado
del oficial del gobierno temporal.
Yo también lo haré.
No quiero que mi vida sea en vano.
¡Deténganse ahora mismo!
También deberías reconsiderarlo, General.
En el fondo,
también has estado esperando esto.
Personas como Yoo Haeng Gan
y Kim Chi Yang desaparecerán,
y un nuevo emperador será entronizado.
Por favor, guíenos, General.
Entonces, todos los soldados te seguirán.
¡Atrápenlos!
¡Por aquí!
¡Vayan!
(Gwanghwamun)
¡Ataquen!
¡Dios mío!
¿Qué es esto?
¿Qué diablos está pasando?
- ¿Qué?
- ¡Oye!
¿A dónde crees que vas?
¡Apúrense y luchen! ¡Ahora!
¿Cómo te atreves?
¡No ataquen!
¡Abriremos la puerta!
Oficial Kang.
Su Majestad dijo que simpatizaba profundamente
con lo que sentías.
Como prueba,
Su Majestad ha enviado a este hombre aquí.
Por favor, déjame vivir.
¿Qué he hecho mal?
Solo hice lo que Su Majestad me dijo.
Todo esto es culpa de Su Majestad.
Oficial Kang.
¿Qué crees que estás haciendo?
Llévate a este hombre
y regresa a Seogyeong ahora...
antes de que sea demasiado tarde.
Entonces, Su Majestad te perdonará
por todo...
Madre, no te preocupes.
Todo estará bien.
Retrocede.
¿Cómo te atreves a entrar aquí
con las espadas desenvainadas?
Su Majestad.
Oficial Kang. ¿Por qué...
¿Por qué diablos estás haciendo esto?
Simplemente sucedió así.
Yo también...
no quería que esto sucediera.
Si hubieras tomado una decisión
un poco antes,
esto no habría tenido que suceder.
Si hubieras puesto a Goryeo
en el camino correcto...
un poco antes,
yo no...
me habría convertido en un traidor tampoco.
¡Oficial Kang!
Te acompañaré fuera de Gaegyeong.
Llévese a Su Majestad...
y váyanse juntos.
¿Qué harás con Hyun?
Por favor, deja que ese niño viva.
Por favor.
No puedes.
Este niño no es mi hijo.
Es el hijo de Su Majestad.
¡Él es de sangre real!
Padre.
Madre.
Lo siento.
Todo esto es culpa mía.
Por favor, deja de llorar.
Todavía me tienes a mí, tu hijo, a tu lado.
Y a mi lado,
Todavía te tengo a ti, Madre.
Yo mismo trabajaré la tierra...
y te apoyaré, Madre.
Hasta el final, yo...
estaré a tu lado.
¡Su Majestad!
Madre.
Si lo deseas,
el trono puede ser tuyo.
No hay razón
por la que no puedas sentarte en el trono.
El príncipe Daeryangwon está llegando.
Ha estado viviendo escondido
en las montañas.
Simplemente no puede liderar Goryeo
porque no sabe nada.
En lugar de ponerlo en el trono
como títere,
Te sugiero que lideres este país tú mismo.
Oficial Kang.
Ve...
y escolta al príncipe Daeryangwon
al palacio de manera segura.
Tan pronto como llegue al palacio,
se llevará a cabo su ceremonia de coronación.
Vine a escoltar a Su Alteza
al palacio...
según la orden del oficial del gobierno temporal del noroeste.
¿El oficial del gobierno temporal?
Sí, Su Majestad llamó a Su Alteza
a Gaegyeong.
Ya veo.
Ascenderás al trono
tan pronto como llegues a Gaegyeong.
"¿Ascender al trono?"
¿Qué quieres decir?
Es la orden de Su Majestad.
Por favor, date prisa.
La gente en Gaegyeong
te está esperando.
Hemos anunciado a todos...
que nuestro nuevo emperador está llegando.
- ¡Viva el Emperador!
(Seungpyeongmun)
- Su Majestad.
Bienvenido.
Gracias. ¿Quién podría ser usted?
Soy Kang Jo, el Oficial del Gobierno Temporal del Noroeste.
Ya veo.
Usted es el oficial del gobierno temporal.
¿Dónde está Su Majestad?
Me gustaría tener una audiencia con él de inmediato.
Le pediré que revoque la orden...
de que ascienda al trono, de inmediato.
Su Majestad está vivo y bien,
entonces, ¿cómo podría ascender al trono?
¿Dónde está ahora?
Por favor, llévenme a Su Majestad de inmediato.
¿Qué pasa?
¿No está adentro?
No, él no está aquí.
Entonces, ¿dónde está ahora?
Oficial del Gobierno Temporal.
Falleció hoy.
¿Qué... le ruego que me perdone?
Lancé un golpe de estado...
y lo asesiné.
¿Qué quiere decir?
Por favor, entre.
Su Majestad, ahora usted es nuestro nuevo emperador.
Oficial del Gobierno Temporal.
Por favor, apresúrese y entre.
(Seungpyeongmun)
Saluden a Su Majestad.
- ¡Viva el Emperador!
(Gwanghwamun)
- ¿Qué?
- ¡Viva el Emperador!
- ¿Qué están diciendo?
El Príncipe Daeryangwon
ha ascendido al trono.
¿Príncipe Daeryangwon?
¿Qué le pasó a Su Majestad?
Él falleció.
¿Su Majestad falleció? ¿Cómo?
- ¡Viva el Emperador!
Su Majestad.
(Guerra de Corea-Khitan)
La guerra parece inminente.
Por el bien de
ese joven emperador sin poder,
Te sugiero que regreses a Gaegyeong.
Dijiste que levantaste un ejército
por una gran causa.
¿Buscabas tomar el poder
en la corte imperial?
¿Necesitas algo que hacer?
¿Permitirás que tus opiniones de corto alcance...
destruyan este país?
Soy Kang Gam Chan,
el Subministro de Ritos.
¿Por qué está escrito aquí que
el antiguo emperador falleció...
a causa de una enfermedad?
Se hizo para prevenir la guerra.
¿Tienes tanto miedo a la guerra?
Emitiré una orden de movilización.
Nos prepararemos para la guerra.